DEFINIR LA TOPOLOGIA Y LAS REGLAS DE CALIDAD DE SERVICIO: describir la topología empleada, incluyendo el controlador y las reglas definidas para el manejo del tráfico.

Siendo las cosas así, resulta clave hacer mención de la antesala a los siguientes pasos, en otros términos, para el proceso de captura de datos se utilizó una topología básica (real) conformada por un punto de acceso, un enrutador, y dos clientes activos que se encontraban generando trafico constantemente a través de los dispositivos de red como se presenta en la pagina posterior (ver Figura 1). Así mismo, para el proceso de evaluación del modelo seleccionado se utilizó una topología virtual de Mininet en forma de árbol conformada por tres switches y cuatro host. Asi pues, para el proceso de balanceo de carga predictivo, en conjunto con el controlador Ryu se se utilizó el algoritmo de round robin para balanceo normal combinado con el algoritmo de calidad de servicios de prioridad de colas para establecer las reglas de reenvío de paquetes, esto a su vez, basado en la logica de selección de puertos por menor carga o método de Least Connections.
